---
title: Anthony
pemm: 224
clavis: 3702
people: [Anthony of Qusqam]
---
ተአምሪሃ፡ ለእግዝእትነ፡ ቅድስት፡ ድንግል፡ በ፪ማርያም፡ ወላዲተ፡ አምላክ፨ ጸሎታ፡ ወበረከታ፡ ወምሕረተ፡ ፍቁር፡ ወልዳ፡ የሀሉ፡ ምስሌነ፡ ለዓለመ፡ ዓለም፡ አሜን፨

አነ፡ እንጦንስ፡ ዘደብረ፡ ቍስቋም፡ ሖርኩ፡ ወሰከብኩ፡ ንስቲተ፨ ወኒቂህየ፡ ርኢክዋ፡ ለእግዝእትነ፡ ንግሥት፡ እሙ፡ ለእግዚእነ፡ ቅድስት፡ ድንግል፡ በ፪ማርያም፡ ወላዲተ፡ አምላክ፨ ወይእቲ፡ ተዓጺፋ፡ ልብሰ፡ ሐሪር፡ በስብሐት፡ ዓቢይ፡ ጥቀ፡ ነቢራ፡ ዲበ፡ መንበር፡ ልዑል፡ ወፍቁር፡ ወልዳ፡ እግዚአብሔር፡ እግዚእነ፡ ኢየሱስ፡ ክርስቶስ፡ ነቢራ፡ ዲበ፡ ዓምደ፡ እሳት፡ ቅድመ፡ እሙ፨ ወበጊዜሃ፡ መጽኡ፡ ክልኤሆሙ፡ ወእኂዞ፡ ዓምደ፡ እሳት፡ ዘኮነ፡ ይነብር፡ ዲቤሃ፡ ወሤሞሙ፡ ዲበ፡ ታቦት፡ እንዘ፡ ይብል፡ ዝውእቱ፡ ምሥዋዕየ፡ ዘኀረይክዎ፡ ወአንጻሕክዎ፡ እስከ፡ ለዓለም፤ ወአእምሪ፡ ኦወላዲትየ፡ ፍቅርት፡ ከመ፡ አዕረጉ፡ ዲቤሁ፡ ቍርባናተ፡ ወአቅረብኩኪ፡ ለማርያም፡ መግደላዊት፨ ወለሐዋርያትኒ፡ እምቅድመ፡ ይሑሩ፡ ይስብኩ፡ እስመ፡ ውእቱ፡ ቀዳሜ፡ ኵሉ፡ ቍርባናት፡ እለ፡ ዐርጉ፡ በዲበ፡ ምድር፡ እምድኅረ፡ ትንሣኤ፡ እምነ፡ ምውታን፨ ወውእቱኬ፡ ካዕበ፡ ተፍጻሜተ፡ መካን፡ ዘየዐርጉ፡ ቦቱ፡ ቍርባናተ፡ በተፍጻሜተ፡ ዓለም፡ ቀደስክዎ፡ አነ፡ በእዴየ፡ ለዝንቱ፡ ቤት፡ ወይነብር፡ ውእቱ፡ እስከ፡ ለዓለመ፡ ዓለም፨ ወእምዝ፡ አንበረት፡ መንበራ፡ እግዝእትነ፡ ቅድስት፡ ድንግል፡ በ፪ማርያም፡ ካዕከለ፡ ዝንቱ፡ ቤት፤

ወተናገረቶ፡ ለፍቁር፡ ወልዳ፡ እንዘ፡ ይብል፡ ኦእግዚእየ፡ ወወልድየ፡ ረስዮ፡ ለዝንቱ፡ ደብር፡ ይኩን፡ ሥሩዓ፡ ለመነኮሳት፡ እስከ፡ ለዓለም፡ አውሥአ፡ እግዚእ፡ ኢየሱስ፡ ወይቤላ፡ ኦወላዲትየ፡ ይትዌሰክ፡ ዕበይየ፡ ወይነብር፡ እስከ፡ ደኃሪ፡ አዝማን፨ ሚመጠንኬ፡ መድምም፡ ፪ኤ፡ ድንግልናሃ፡ ዘተበፅዐ፡ በአፈ፡ ነቢያቲሁ፡ ለእግዚአብሔር፡ ኢሳይያስ፡ ወሕዝቅኤል፡ በከመ፡ ይቤሉ፡ ውእቶሙ፡ ናሁ፡ ድንግል፡ ትሐንስ፡ ወትወልድ፡ ወልደ፨ ወርኢኩ፡ ኖኅተ፡ ዕፅወ፡ ወአልቦ፡ ዘይበውእ፡ ወይወፅእ፡ እንተ፡ ህየ፡ ዘእንበለ፡ እግዚአ፡ ኀያላን፨

ጸሎታ፡ ወበረከታ፡ ወምሕረተ፡ ፍቁር፡ ወልዳ፡ የሀሉ፡ ምስሌነ፡ ለዓለመ፡ ዓለም፡ አሜን፨

----

A miracle of Our Lady, the holy twofold Virgin Mary, the Birth-giver of God. May her prayer and blessing and the mercy of her beloved son be with us unto ages of ages, amen.

"I, Anthony of Mount Qusqam, went and laid down for a short while. When I awoke, I saw Our Lady, the Queen, the Mother of Our Lord, the holy twofold Virgin Mary, the Birth-giver of God. She was dressed in a garment burning with great glory, sitting upon a high throne. Her beloved son, God, Our Lord Jesus Christ, was sitting upon a pillar of fire before His mother. Immediately they both came and, seizing the pillar of fire which was upon? her, He ordained them upon an altar tablet, saying, "This is my altar which I have chosen and purified forever. Know, O my beloved mother, that they shall raise upon it offerings. I brought you to Mary Magdalene and the apostles from before they came, preaching, for 

May her prayer and blessing and the mercy of her beloved son be with us unto ages of ages, amen.